- 自我介绍：
  Ryan，领导，您好
  
  简单给您介绍一下我的情况
  
  我最近七年在印度和北非这两地工作，在国内企业出海项目地常驻，工作内容涉及工程项目采购、运营采购、和饲料行业的供应链管理，我面对的市场是这类供应链不成熟的地区，所以我比较擅长在条件不理想的情况下，把当地供应商资源拉到可用、可控、可持续的状态。
  主要是通过：过程中充分的交流沟通、拉齐买方和卖方的输出和反馈的信息，管理本地团队对接各业务口，以专业报告的形式，像上级输出，工作进展、过程业务判断的建议，过程中风险管理。
-
- 目前在中伟新能源摩洛哥项目，是一个400人规模的化工制造工厂，中方+本地团队混合。
  我是23年初过来的，25年工厂建成投产前工程项目采购，25年4月转到运营做运营管理采购。
-
- 在印度金奈工作了5年，是一家年产5万吨的饲料加工厂，中方+本地团队混合，100人。
  我带5人采购团队，负责原料、辅料、设备、维修等全品类采购。
-
-
-
-
-
- 印度这边的特点是：
  原料集中在不同农业产区
  价格、质量、交期高度受季节影响
  供应商对“体系”和“承诺”的理解比较薄弱
- 所以我每年会对核心供应商做2-3轮实地拜访，不只谈价格，而是搞清楚：
  原料来源、成本结构、真是产能和工业、物流和主要客户
  这样对价格波动和当前的采购策略，心里是有底的
-
-
-
- 工作中面临的问题：
  
  **本地供应商能力参差不齐**，多个需求对应一个供应商，某些专业只一家具备能力的供应商
  
  **中国供货的供应链问题：出口资质和授权、限制出口类产品、进口手续**
  
  **工厂在爬坡期，对交付和响应速度要求非常高** ：（这里我会做一个采购前移，了解业务作业，看看物料到底怎么消耗的，备件耗损周期是否合理，与业务部门拉通需求不合理或者没有提前做预算的问题
  
  我的工作重点，是把这些不确定性前移消化掉，尽量不让采购问题向生产端蔓延。
-
-
-
- 我对决策链条和角色边界非常清楚，不在不该发声的地方制造噪音，但在需要信息和判断时，一定吧问题讲清楚、讲透。
- 在跨部门和对外协作中，我更倾向于对事不对人，把冲突留在专业层面，不把问题变成个人博弈。
- 我习惯先把事情做成，再讨论表现形式，尤其在海外环境里，稳定比表达更重要。
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
- 供职的单位是湖南中伟新能源，在摩洛哥的项目，做采购，工厂生产锂电池正极材料的化工项目，公司规模是400人，中方100+摩方300人。
  我负责的是间接物料采购，管理6名本地员工，执行采购任务，一部分是在摩洛哥本地采购的间接物料，一部分是协调国内供应链公司完成工厂的设备和物资的采购。
  业务量是每个月100个采购单，100到500万左右的货值。
  现在因为公司业绩不达预期，业务缩减，正在裁员。我在寻找更合适的工作机会。
  
  我在印度有一段工作经历：
  18年到23年，在印度金奈附近的一家饲料加工厂。工厂规模是10个中方100个本地，一年5万吨产品。我负责管理5个人的采购团队，负责工厂的原料、辅料、设备、维修、等各类采购。
  这个行业原料种类大概只有50种，供应商在印度不同的农作物产地聚集，看季节每年对所以的供应商有两到三次拜访。主要了解供应商的原料来源和成本、产能、工艺、产品价格、供货物流、主要客户、最后取样。
  
  
  
  工作中我对自己严格要求：
  坚定服从领导管理，保护领导权威
  对组织默契忠诚，保证所有的行为和语言都是组织服务
  自觉遵守秩序和仪式（这一点比较像印度人）印度人对宗教和等级，我是对组织
  沉默执行+自我言行管理，和对孤独高度容忍（这点有些印度人也是这样的）
  这是我日常刻意练习的，我觉得做到这些，就不算自己失败
  
  另外我还要求自己，最大限度的为我的上级提供支持：
  担当压力缓冲器
  承担认知负荷
  提供高质量的信息和情报
  关闭领导关心的问题
  做给领导节省时间精力，提高领导效率的事情
-
- 我对这个岗位的认识是这样的：
  对印度工厂进行支持，对供应商进行管理和协调，开发和管理供应商，解决质量、交货、成本，等供应链难题
  保证印度工厂生产，管理不靠谱的供应商，想办法让供应商成长
  可能遇到工程说供应商有问题、生产说交期不稳定、供应商说我们要求高
  就是在这种条件下，推进工作
-
- 报价乱、工艺理解浅、质量体系薄、交付不稳定
  图纸理解偏差；公差、表面处理、材料替代；工程/研发对供应商的不信任
  供应商分层、产配配置、订单策略
-
- 供应商策略：
  按“工艺能力——管理成熟度——配合度”把印度供应商分层
  第一步完成按图纸做出来的要求
  第二步引入成本、体系、持续改善
- 采购前移：工艺理解和图纸适配，在前期拉工程确认关键公差、材料、表处
- 成本拆解：理解供应商成本结构
  通过订单量、付款条件、工艺优化一起谈
  维持稳定可控的成本
- 在海外采购中，跨部门冲突时常态。明确“不可妥协点”和“可调整点“，再去协调
-
-
-
-
-
-
-
- 我25年10月初，通过老板的面试，11到18日到咱美丽的长春入职，到今天有50天时间，这期间我大致熟悉了捷翼组织，突尼斯的团队，以及突尼斯的运行业务和下属白领的工作状态。我以本地采购的身份帮助突尼斯总经理处理新项目上线、客户审查、采购，供应链，行政三个部门协调工作，总经理比较认可。就在这样的背景，他推荐我面试突尼斯人事的岗位。
- 为什么想要到这个岗位来，有三个原因：
  1. 咱们突尼斯的人事和行政管理现在是空档期，我毛遂自荐，来主动补位。
  突尼斯团队是2025年年中组建的，现在是组织搭建的窗口期，有很多需要展开的作业：比方说文化建设、组织结构设计、人才发展和储备、组织的整体培训、职责分工、绩效考评、完善这些工作，提高团队士气，帮助您在突尼斯业务加速展开。
  2. 我个人的职业抱负，我希望能将您的突尼斯团队打造成一件利器。首先成本效率一流，再次有中国企业文化属性，能够和捷翼的尖兵团队形成共鸣的组织。咱们汽车行业有大量的中资企业来北非，欧洲建厂，都面临中国企业文化与西方文化不兼容的困扰之中。我希望您的公司能成为地中海，第一家能搞定本地人的企业。做到先人一步。